ああ、今日はパズルの話ね。ああ、あの立方体でガシャガシャガシャってやって色を合わせるやつですね。
あれで遊ぶのもいいけど、中がどうなっているのかちょっと気になりますよね。
私は先生の頭の中がどうなっているか気になるんだよね。
ラジオ絵会はハートでつかめ、英語の極意講師のおにしひろとです。
Hey everyone, Akinorosa here.
And I'm David Evans. I think that's one puzzle we may never solve.
というわけで早速始めていきましょう。
Lesson 103 文習職その2 付帯状況
今日のキーセンテンスはこちら
I can do it with my eyes closed
ある状況に付帯して同時に起こる状況を表す形を学習します
それでは今日のダイアログから確認しましょう
家庭教師のアオイと生徒のレンジが
面の色を合わせる立体パズルについて話しています
アオイは得意なようですね
アオイ、このパズル見たことある?
もちろん、大きなウエストキューブだ
解決できる?
もちろん、目を閉じるだけでできる
きっと、難しい
まだ解決できない
ここ、持ってくれ
The first few steps are easy
Whoa, whoa, slow down, you're going too fast
And voila, here you go, Renji, solved
That was fast, you have to teach me how to do it
I'll show you after today's math lesson
それではダイアログの内容を確認しましょう
Aoi, have you seen one of these puzzles before?
あおいせんせい、このようなパズルをこれまでみたことがありますか?
もちろんよ、ビッグウエストキューブよね。
とくことができますか?
ええ、めをつぶっていてもできるわ。
まさか。
すごく難しいんですよ。僕はまだ解き方がわかりません。
Figure 〜 out これは理解するあるいは解決するという意味で使われるフレーズです。
Here, give it to me. The first few steps are easy.
さあ、私に貸してちょうだい。最初のいくつかの手順は簡単なのよ。
Whoa, whoa, slow down. You're going too fast.
ちょっとちょっと。
ゆっくりやってもらえますか? 早すぎます。
And voila! Here you go, Renji. Solved.
ほら、出来上がり。 さあ、どうぞ、レンジ。完成よ。
Voila! というフレーズが出てきましたね。
これは、はい、出来上がり。 ジャジャーン! という雰囲気のフレーズです。
That was fast. You have to teach me how to do it.
早かったですね。 僕にやり方を教えてください。
教えてあげるは今日の数学の勉強の後ならね
さあしっかりとここでafterが強調されていましたね
この読み方も練習していきましょう
ダイアログの内容をしっかりと理解できるよう
文法と語彙のポイントを確認しましょう
まず確認するのはレンジの最初のセリフから
あなたは以前これらのパズルの一つを見たことがありますか
現在完了形が経験何々したことがあるを表しています
現在完了形のイメージは今に迫ってくる
過去の出来事を現在の経験として引きつけることが経験の使い方につながっています
ここで before 前に以前が加わり典型的な経験を述べる言い回しとなっています さてもう一つレンジのセリフを確認しましょう
no way no way
まさか no way はありえない絶対ダメだなど可能性の強い否定
日常品用される決まり文句は日本語と同じく英語にもたくさんあり私たち学習者はあらゆる機会を通じて覚えなければなりません
この講座のダイアログにはこうしたフレーズが数多く含まれています 自分が知らない使えないフレーズを見つけたらすぐに音読暗唱で身につけてくださいね
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
アーウィー、このプズルを見たことあるの?
もちろん。ビッグ・ウエスト・キューブだよ。
解決できるの?
もちろん。目を閉じるだけでできるよ。
どうして?とても難しいよ。まだ解決できないよ。
ここ、私にも。
最初の数のステップは簡単だよ。
うわー、うわー、遅いよ。あんまり速くないよ。
これで、解決できたよ、レンジ。
That was fast. You have to teach me how to do it.
I'll show you after today's math lesson.
ターゲットフォーム
会話に役立つ典型表現を身につけましょう。
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します。
I can do it with my eyes closed.
私は目をつぶっていてもそれができます このwithは付帯状況のwithと呼ばれています
with一緒が同時性を表しある状況に付帯する状況を述べているからです この文ではI can do itにwith my eyes closed目をつぶりながらが付帯しています
説明ルール説明は後ろに置くによって with 以下は当然後ろに置かれます この形で特筆すべきは with の後ろ
動詞はありませんが my eyes と過去分詞 closed 閉じられたが並べられており私の目が閉じられていてもと文と等しい内容を持っています
ここでも説明ルールが働いており my eyes イコール closed という意味を作っているんです
さあそれではさっそくキーセンテンスの練習を始めていきましょう
practice さあ説明は後ろに置くただそれだけなんですねポイントは行きましょう
i can do it どうぞ
さあ i can do it とどういう状況がその状況に付帯しているのかというのをウイズ以下で展開していきます
I can do it with my eyes closed
さあmy eyesとclosedの関係
ここも説明ルールによって並べられているだけなんだということを意識しながらいきます
I can do it with my eyes closed
はいよくできました
それではその他の例も一緒に身につけていきましょう
She sat with her cat next to her
彼女は猫を隣に置いて座っていました
She satに付帯する状況をwith以下で説明
私たちは一人欠けた状態で仕事をしました
We did the workをwith以下で説明
Don't leave your desk with your computer unlocked.
あなたのパソコンをロックしない状態で席を離れないで。
Your computer イコール unlocked の関係を意識してくださいね。
さあそれでは今紹介した表現をデイビッドさんローザさんと一緒に声に出して練習してください。
All right, everyone. Let's continue with our theme of
Additional Information Comes After.
I can do it. だけじゃないよ。
With my eyes closed. Put it after.
Okay? Let's go.
Repeat after us.
She sat.
She sat with her cat next to her.
Great work. Let's keep going.
We did the work.
We did the work with one person missing.
And one more.
Don't leave your desk.
Don't leave your desk with your computer unlocked.
Unlock your potential.
Repetition is the key.
Great work!
Grammar in Action
説明を並べて文を作りましょう。
まずはこちら あなたが私を見ていたら集中できません放っておいてくれませんか
この分はノーヒントできましょう あなたが私を見ていたら集中できません放っておいてくれませんか
私たちのおすすめは
I can't focus with you looking at me. Could you give me some space?
with 何々で I can't focus と同時に起こっている状況を説明
you と looking at me の間にイコールを意識
give
誰々サムスペースは誰々にくつろぐスペース 空間をちょっと与えるそこから誰々をそーっとしておくということ
では音読練習です i can't focus with you looking at me
くじゅうきゅうみそんスペース
それでは次の問題 彼はいつも足を組んで座っています
もしかすると彼はそれがより心地よいのかもしれません 足を組むこれはクロスさせると考えてくださいね
クロスという動詞を使います 彼はいつも足を組んで座っています
もしかすると彼はそれがより心地よいのかもしれません
私たちのおすすめは
He always sits with his legs crossed. Maybe he's more comfortable that way.
His legs イコール crossed であることに注意
cross は交差させる あるいは手足を組む
では音読練習です
He always sits with his legs crossed. Maybe he's more comfortable that way.
それではもう一問 腕にギプスをしてタイプすることができますか
もしかすると私たちはあなたに別の課題を見つけるべきかもしれません ギプスをしているこれはインナーキャストと英語では言います
腕にギプスをしてタイプすることができますか もしかすると私たちはあなたに別の課題を見つけるべきかもしれません
私たちのおすすめは
Your arm と In a cast の間に説明関係を感じましょう
では音読練習です
Maybe we should find other tasks for you
うーん i broke my arm before and it was so hard to write
i've had the same thing happen i had to learn to write with my left hand
oh how did you break your arm sensei i just fell off an iron bar
oh on the playground oh yeah
子供の時か今はさすがにないでしょというわけで今日はこの辺で
バイ